1. Напишите запрос, возвращающий системную дату. Назовите колонку 'Date'.

2. Напишите запрос, возвращающий ID сотрудника, его имя и фамилию, текущую зарплату и зарплату, увеличенную на 15.5% (в виде целого числа). Назовите новую колонку 'New Salary'.

3. Напишите запрос, возвращающий ID сотрудника, его имя и фамилию, текущую зарплату и зарплату, увеличенную на 15.5% (в виде целлого числа) и разность между текущей зарплатой и зарплатой после увеличения. Назовите новые колонку 'New Salary' и 'Increase'.

4. Напишите запрос, возвращающий фамилию сотрудника (первая буква должна быть большой, остальные - маленькими) и количество букв в фамилии для сотрудников, фамилии которых начинаются с 'J', 'A' или 'M'. Назовите колонки 'Name' и 'Length'. Отсортируйте результат по возрастанию длины фамилии. 

5. Напишите запрос, возвращающий фамилию сотрудника (первая буква должна быть большой, остальные - маленькими) и количество букв в фамилии для сотрудников, фамилии которых начинаются с буквы, которую вводит пользователь. Назовите колонки 'Name' и 'Length'. Отсортируйте результат по возрастанию длины фамилии. Напишите запрос таким образом, чтобы его результат не зависел от решистра символов, в котором вводится буква.

6. Напишите запрос, возвращающий для всех сотрудников фамилию и количесво месяцев, в течение которого этот сотрудник работает в компании (округлите результат до ближайшего целого числа). Назовите колонку 'MONTH_WORKED'. Отсортируйте записи по возрастанию количества месяцев.

7. Напишите запрос возвращающий фамилию сотрудника и его зарплату. отформатируйте колонку с зарплатой так, чтобы её длина составляла 15 символов, а недостающие символы заполнялись символом '$' слева от суммы запрлаты (например 24000 -> $$$$$$$$$$24000).

8. Напишите запрос, отображащий первые 8 символов фамилии пользователя и отображающий его зарплату в виде строки символов '*', где каждый символ соответствует 100$. Отсортируйте результат по убыванию зарплаты. Назовите полученную колонку 'EMLOYEES_AND_THEID_SALARIES'

9. Напишите запрос, возвращающий фамилии и количество недель работы сотрудников отдела с ID - 90. Назовите полученную колонку 'TENSURE' и преобразуйте её значение в целое, отбросив вещественную часть. Отсортируйте результат по убыванию 'TENSURE.

10. Напишите запрос, возвращающий строку следующего вида для каждого сотрудника: "<фамилия> зарабатывает <зарплата> каждый месяц, но хочет получать <зарплата * 3>". Назовите колонку 'Dream Salaries'

11. Напишите запрос, возвращающий фамилию, дату устройства на работу и дату пересмотра зарплаты для каждого сотрудника. Дата пересмотра зарплаты - первый понедельник после 6 месяцев работы в компании. Назовите колонку 'REVIEW'. Отформатируйте значение этой колонки так, чтобы дата выводилась в виде строки "Monday, the Thirty-First of July, 2000"

12. Напишите запрос возвращающий фамилию сотрудника и размер комиссии. Если сотрудник не получает комиссию - выведите 'No Comission'. Назовите полуеченную колонку COMM.

13. Напишите запрос, возвращающий адреса всех департаментов. Запрос должен возвращать ID локации, адрес (улицу), город, штат и страну. Используйте NATURAL JOIN.

14. Напишите запрос, возвращающий фамилию, ID отдела и наименование отдела для каждого сотрудника;

15. Напишите запрос, возвращающий фамилию, JOB_ID, ID отдела и название отдела для всех сотрудников из Торонто.

16. Напишите запрос, возвращающий фамилию, ID сотрудника, фамилию менеджера и ID менеджера для каждого сотрудника. Назовите колонки 'Employee', 'Emp#', 'Manager', 'Mgr#'.

17. Напишите запрос, возвращающий фамилию, ID сотрудника, фамилию менеджера и ID менеджера для каждого сотрудника (для сотрудников, у которых нет менеджера, в этих колонках должен быть NULL). Назовите колонки 'Employee', 'Emp#', 'Manager', 'Mgr#'.

18. Напишите запрос, возвращающий ID отдела, фамилию сотрудника и фамилии всех сотрудников, работающих в том-же отделе. Назовите колонки 'DEPARTMENT', 'EMPLOYEE' и 'COLLEAGUE'.

19. Напишите запрос, возвращающий фамилию и дату найма всех сотрудников, нанятых после David.

20. Напишите запрос, возвращающий фамилию сотрудника, дату найма сотрудника, фамилию менеджера и дату найма менеджера для всех сотрудников, нанятых раньше, чем их менеджеры.

22. Напишите запрос, возвращающий ID сотрудника, фамилию и зарплату всех сотрудников, получающих зарплату больше средней по компании. Отсортируйте результат по возрастанию зарплаты. Используйте подзапрос.

23. Напишите запрос, возвращающий ID сотрудника и фамилию всех сотрудников, работающих в одном отделе с работником, в чьей фамилии есть буква 'u'. Используйте подзапрос.

24. Напишите запрос, возвращающий фамилию, ID отдела и JOB_ID всех сотрудников, отдел которых расположен в локации с ID 1700. Используйте подзапрос.

25. Напишите запрос, возвращающий фамилии и зарплаты всех сотрудников, которые подчиняются сотруднику King. Используйте подзапрос.

26. Напишите запрос возвращающий ID отдела, фамилии и JOB_ID для всех сотрудников Executive department.

27. Напишите запрос, возвращающий фамилии всех сотрудников, получающих больше, чем любой сотрудник отдела с ID 6.

28. Напишите запрос, возвращающий ID, фамилии и зарплаты всех сотрудников, работающих в одном отделе с работником, в чьей фамилии есть буква 'u' и получающих больше средней зарплаты в компании. Используйте подзапрос.