1. Напишите запрос, возвращающий job_id и количество сотрудников этой профессии.
2. Найдите количество сотрудников, являющихся менеджерами.
3. Найдите разность между наибольшей и наименьшей зарплатой.
4. напишите запрос, возвращающий id менеджера и наименьшую зарплату его сотрудника.
5. Напишите запрос, возвращающий id тех отделов в которых нет сотрудников с должностью ST_CLERK. Используйте операторы для работы с множествами.
6. Выведите id и название стран, в которых нет ни одного отдела. Используйте операторы для работы с множествами.
7. Выведите список job_id и department_id для отделов 10, 50, 20. Сохраните порядок отделов как указано в условии задачи. Используйте операторы для работы с множествами.
8. Выведите employee_id и job_id сотрудников, которые ранее имели ту-же должность, как и сейчас.
9. Выведите фамилии, id отдела и название отдела для всех сотрудников, не привязанных ни к одному отделу, а также список отделов, к которым не привязан ни один сотрудник. Используйте операторы для работы с множествами.